As long as modern-day crimes involve people,
Enquanto crimes modernos envolverem pessoas,
there are no unsolvable mysteries!
nenhum mistério é insolúvel!
Today's guests are super special!
Os convidados de hoje são superespeciais!
Relationships can be complex things!
Relacionamentos podem ser complexos!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Ojamanbo Murder Case
O Assassinato de Ojamanbo
Sunday, 7:00 a.m.
Domingo, 7:00
Come on, Dad!
Qual é, pai!
Are you worn out already?
Já se cansou?
Don't blame me, blame my hangover...
Não sou eu, é a minha ressaca...
He's the one who suggested it in the first place...
Foi ideia dele para começo de conversa...
Yeah. We just came along...
É, a gente só veio junto...
Okay, only two more kilometers to the park!
Certo, só mais dois quilômetros pro parque!
Come on, you can do it!
Vamos, você consegue!
Let's take a break for a minute...
Vamos descansar um pouco...
Ojamanbo Cleaning Company, Eastern Business Director, Tsunehisa Fujii (27)
Diretor geral da filial leste da Empresa de Limpeza Ojamanbo Tsunehisa Fujii (27)
What's this?
É a minha...
Over here!
Ali!
You two stay here!
Vocês dois, fiquem aqui!
Ojamanbo Cleaning Company, President, Hideyuki Nakayama (29)
CEO da Empresa de Limpeza Ojamanbo Hideyuki Nakayama (29)
Asagi-san! Asagi-san!
Asagi!
Ojamanbo Cleaning Company, President's Secretary, Kuniko Asagi (31)
Secretária do CEO da Empresa de Limpeza Ojamanbo Kuniko Asagi (31)
Yes? Is something the matter, sir?
Sim? Algum problema, senhor?
It appears something happened outside.
Parece que aconteceu alguma coisa lá fora.
Could you go take a look for me?
Pode dar uma olhada?
Yes, of course.
Sim, claro.
Hey, call an ambulance!
Ei, chamem uma ambulância!
This looks bad!
Essa não!
It's the same drawing as that truck's.
É o mesmo desenho do caminhão.
He's dead.
Ele está morto.
It looks like that iron girder fell on him from above...
Parece que a viga de ferro caiu de cima...
Neither of the buildings have windows.
Nenhum dos prédios têm janelas.
Meaning this girder fell from the roof?
Quer dizer que a viga caiu do telhado?
Who are you?
Quem são vocês?
We were cleaning the building across the street--
Estávamos limpando o prédio do outro lado da rua...
we're from Ojamanbo.
somos da Ojamanbo.
Sorry to ask, but could you check out this abandoned building?
Desculpe pedir,
Someone might have dropped the girder from it.
Alguém pode ter derrubado a viga dele.
Right!
Certo!
Oh? Those are our--
Ah? São os nossos...
It's just my luck that I'd run into a big incident
Que sorte a minha, trombar num grande incidente domingo cedinho...
Fujii-san!
Fujii!
You know him?!
Você o conhece?
Yes! He's one of our company's directors!
Sim, é um diretor da nossa empresa!
But why?
Por quê?
So Fujii-san was on his way from his office up ahead
Então o Fujii estava saindo do escritório dele adiante
to the main office here?
para o escritório central?
Yes. He was supposed to meet the company president at 9:00.
Sim, ele tinha reunião com o CEO às 9h.
Oh, that's right! I need to inform him about this!
É mesmo, tenho que informá-lo disso!
Sir!
Senhor?
Asagi-san. What happened?
Asagi, o que houve?
It's Director Fujii...
O diretor Fujii...
Did something happen to him?
Aconteceu alguma coisa com ele?
Fujii!
Fujii!
Asagi-san!
Asagi!
Move the Manbo Mobile away from that building right away!
Afaste o Manbo-Móvel daquele prédio agora mesmo!
It'll be in the way when the police get here! Hurry!
Vai atrapalhar quando a polícia chegar! Depressa!
Right!
Certo!
But why did this happen?
Mas por que isso foi acontecer?
Come on in.
Entrem.
What's that switch for?
Para que é esse botão?
Now, then. When the incident occurred,
Então, quando o incidente aconteceu,
Nakayama-san was in this room,
Nakayama estava nesta sala,
and Asagi-san was in the room next door. Right?
e Asagi estava na sala ao lado, correto?
Yes.
Sim.
Is there anyone who can vouch for this?
Alguém pode confirmar?
Sorry?
Como assim?
The truth is, right after the incident,
Na verdade, logo após o incidente,
Mori-kun here asked your employees to inspect
o Mori pediu para seus funcionários verificarem
Yes, so I've heard.
É, fiquei sabendo.
But they didn't find anyone suspicious, right?
Mas não encontraram ninguém suspeito, certo?
Nope.
Realmente.
But when I thought hard about it,
Mas ao pensar nisso,
I realized there's also a high possibility
eu percebi que é bem provável
the iron girder was dropped from the roof of this building.
que a viga tenha sido derrubada do telhado deste prédio.
Floors 3 and up belong to a parent company.
A partir do 3º andar, é tudo de uma empresa matriz.
I hear floors 1 and 2 are being rented out to your company.
Os dois primeiros andares estão sendo alugados
And from what the security guard told us,
E pelo que o segurança nos contou,
the parent company above you is closed because it's Sunday.
a empresa matriz acima está fechada porque é domingo.
Other than Nakayama-san and Asagi-san,
Fora o Nakayama e a Asagi,
nobody had entered this building.
ninguém entrou neste prédio.
That's what he said.
Foi isso que ele disse.
So you want to know our alibis?
Então você quer saber nossos álibis?
I don't know what to say.
Não sei o que dizer.
There wasn't anyone else to vouch for us...
Não tem ninguém que possa confirmar...
This switch is--
O botão é...
I can see the road out front!
Dá para ver a rua à frente!
Judging from this angle, there must be a camera on the roof!
A julgar pelo ângulo, deve haver uma câmera no telhado!
It's recording!
Está gravando!
Now I see! The camera's angle changes automatically!
Entendi! A câmera muda de ângulo sozinha!
Which means that when it's on manual
Ou seja, quando está em modo manual,
you use this stick to change the angle...
se usa a chave para mudar o ângulo...
Hey, you! Don't touch other people's things!
Ei, não saia tocando nos pertences dos outros!
Is this your wife, Nakayama-san?
É a sua esposa, Nakayama?
No, that's my sister.
Não, é minha irmã.
Your sister?
A sua irmã?
Yes. But she passed away this January...
Sim, mas ela faleceu em janeiro...
Dad!
Pai!
I'm sorry to hear that...
Sinto muito...
But becoming a company president at such a young age...
Mas se tornar o CEO sendo tão novo...
That's really something!
É incrível!
This company was originally just me, Fujii, and my sister Kumiko
No começo, a empresa era só eu, Fujii e minha irmã Kumiko
back in my college days.
nos tempos de faculdade.
We originally started it as a "jack-of-all-trades" shop.
Começamos como uma loja "faz tudo".
We came up with the name "Ojamanbo"
Criamos o nome "Ojamanbo"
because we would actively go to random homes and demand work.
porque íamos de porta em porta oferecer qualquer serviço.
I see.
Entendi.
But to our delight, the business did much better than we ever expected.
Mas, para nossa surpresa, o negócio foi muito melhor do que esperávamos.
Two years later, we took our first step into cleaning
Dois anos depois, demos o primeiro passo rumo à limpeza
by creating the Ojamanbo Cleaning Company.
fundando a Empresa de Limpeza Ojamanbo.
I took the role of company president,
Eu assumi o papel de CEO da empresa,
and Fujii oversaw work as business director of the eastern region.
e o Fujii supervisionava o trabalho
My sister worked as my secretary,
Minha irmã trabalhava como minha secretária,
but she died in an accident in January.
mas morreu num acidente em janeiro.
Inspector.
Detetive.
I'll tell you since you'd eventually find out anyway,
Vou dizer, já que você vai acabar descobrindo,
there was some trouble between me and Fujii.
mas havia alguns problemas entre o Fujii e eu.
Trouble?
Problemas?
Fujii was going to start his own cleaning company by himself.
O Fujii ia abrir sua própria empresa de limpeza.
Because of this, he tried to take several highly-skilled employees
Por causa disso,
Whenever we met, we always clashed with each other.
Sempre que a gente se encontrava, dava briga.
I was supposed to talk with Fujii again today.
Eu ia falar hoje com o Fujii de novo.
I got it!
Já sei!
You already figured it out?!
Você já descobriu tudo?
Nakayama-san was the one who dropped the girder from the roof!
Foi o Nakayama que derrubou a viga do telhado!
Asagi-san and Nakayama-san are lovers,
A Asagi e o Nakayama estão namorando,
so she's lying to cover for him!
então ela está mentindo para que ele se salve!
What's so funny?
Qual é a graça?
As if he and I would ever be lovers!
Até parece que ele e eu seríamos namorados!
Sorry, but you're wrong, Mori-san.
Sinto muito, mas você está enganado, Mori.
The reason being that she's getting married next month!
Afinal, ela vai se casar mês que vem!
Married?
Casar?
Inspector!
Detetive!
It wasn't much, but we found a mark made by an iron girder
Não é muito, mas encontramos uma marca deixada pela viga
on the roof of the building next door.
no telhado do prédio ao lado.
What?!
O quê?
So the girder fell from the roof of the abandoned building!
Então a viga caiu do prédio abandonado!
We also found this harmonica lying next to the body...
Também achamos esta gaita ao lado do corpo...
His name's on it, so it would seem it belongs to Fujii-san...
Tem o nome dele, então parece ser do Fujii...
Yes, that's his.
Sim, é dele.
I've seen it on several occasions.
Já a vi várias vezes.
However, we couldn't find any fingerprints on it at all.
No entanto, não encontramos nenhuma digital nela.
It's clean, almost as if it had been wiped with a cloth.
Está limpa, como se tivesse sido limpada com um pano.
If it belongs to Fujii-san, shouldn't his fingerprints be on it?
Já que é do Fujii, as digitais dele não deviam estar nela?
Yes, but...
Sim, mas...
I just remembered some unimportant business.
Acabo de me lembrar de uns assuntos banais.
Would you mind if I leave for just a bit?
Posso dar uma saída rápida?
No, that would be fine.
Claro, tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
Asagi-san. Contact Fujii-kun's parents and fiancée.
Asagi, entre em contato com os pais e com a noiva do Fujii.
Right!
Certo!
Fujii-san has a fiancée?
O Fujii estava noivo?
Yes. Apparently she's the daughter of a wealthy man,
Sim, parece que é a filha de um homem rico,
and the start-up funds for his new company
e parece que os fundos da nova empresa dele
were supposed to come from him.
vieram com o noivado.
Say, how did Nakayama-san's sister die?
Ei, como a irmã do Nakayama morreu?
She was in an accident.
Ela sofreu um acidente.
An accident?
Um acidente?
Yes.
Sim.
Apparently she had a big argument with her brother
Parece que teve uma grande discussão com o irmão
and quit in December.
e saiu da firma em dezembro.
I was hired as her replacement.
Eu fui contratada no lugar dela.
and was hit in the head by an iron girder on a construction site.
e foi atingida na cabeça por uma viga de ferro.
Come again?!
Como é?
That's exactly the same as what happened this morning!
É exatamente o que aconteceu hoje cedo!
That's why I've been thinking about how terrible coincidences can be...
Por isso estive pensando
Was it really a coincidence, though?
Foi mesmo coincidência?
Could his sister's death have some relevance
Será que a morte da irmã tem algo a ver
to the truth behind this incident?
com a verdade por trás deste incidente?
If so, then it's highly likely that Nakayama-san did it!
Sendo assim, é muito provável que tenha sido o Nakayama!
But how?!
Mas como?
At any rate, I'm going to re-question the employees
Enfim, vou interrogar de novo os funcionários
who were cleaning the building across the street.
que estavam limpando o prédio do outro lado da rua.
You folks stay here.
Fiquem aqui.
Understood.
Pode deixar!
Let's go.
Vamos.
Yes, sir!
Sim, senhor!
After entering this room, Nakayama-san switched the camera to Auto.
Depois de entrar nesta sala,
If he's the killer, then it must be the key to something!
Se ele for o assassino,
I can see the road out front! This is neat!
Dá para ver a rua à frente! Maneiro!
Oh, a security camera on the roof is recording that.
Ah, tem uma câmera de segurança no telhado gravando isso.
A security camera?
Uma câmera de segurança?
Yes. The company president is always checking the monitor
Sim, o CEO estava sempre conferindo o monitor
to make sure there's no litter on the street in front of the building.
para ver se não tinha lixo na rua na frente do prédio.
I see. So it's the policy of the president of a cleaning company.
Entendi, então essa é a política do dono de uma empresa de limpeza.
Yes. His concepts are always unique--
Sim, ele tem uma visão única...
the Manbo Mobile was his idea too!
O Manbo-Móvel também foi ideia dele!
Parking it in front of a spotless building makes for great publicity!
Estacionar na frente de um prédio impecável pela publicidade!
Say, this is set on Auto,
Ei, está no modo automático,
but do you think we could see inside that alley if it was on Manual?
mas será que daria para ver no beco se estivesse em manual?
I'm not sure. Why don't you try and see?
Não sei, por que não tenta?
Okay!
Está bem!
Can't see it at all, huh?
Não dá para ver nada, né?
No.
Não.
What's this strap?
Que fita é essa?
Binoculars?!
Binóculos?
Conan-kun!
Conan!
You know better than to open other people's drawers!
Você sabe que não pode sair abrindo as gavetas dos outros!
I'm gonna go up to the roof!
Eu vou pro telhado!
So that's the security camera.
Então essa é a câmera de segurança.
It's pretty big...
Que grande...
The abandoned building next door is one floor shorter than this one...
O prédio abandonado ao lado é um andar mais baixo...
That must be the mark made by the sliding iron girder.
Deve ser a marca feita pela viga deslizando.
This height difference would make it impossible
Com a diferença de altura,
to return the girder up here if it had been lowered
é impossível fazer a viga voltar para cá
onto the abandoned building.
depois de baixada para o prédio abandonado.
Which means Nakayama-san couldn't have dropped it--
Então o Nakayama não pode tê-la derrubado...
he was inside this building.
Ele estava dentro do prédio.
Plus, he was in his office when it happened!
Além disso, ele estava no escritório quando aconteceu!
Wait a minute! It's possible that--
Espere um pouco! É possível que...
Here we go!
Achei!
It's not much, but there's a fresh scratch mark here
É pequena, mas tem uma marca nova de arranhado aqui de algo fino!
There's no doubt about it!
Com toda certeza!
Using this method, it would be possible to drop the girder
Com esse método, seria possível derrubar a viga
even from his office!
mesmo deste escritório!
But how did he know Fujii-san was in the alley?!
Mas como ele sabia que o Fujii estaria no beco?
Wait!
Não diga que...
No good.
Essa não.
None of the lower floors reflect what's in the alley!
Nenhum dos pisos inferiores mostram o que está no beco!
Was it really impossible for Nakayama-san to have done it?!
É mesmo impossível ter sido o Nakayama?
Conan-kun?
Conan?
What are you doing?
O que está fazendo?
Nothing really...
Nada de mais...
Wait! Come to think of it...
Espera! Falando nisso...
Asagi-san!
Asagi!
Move the Manbo Mobile away from that building right away!
Afaste o Manbo-Móvel daquele prédio agora mesmo!
Now I see!
Agora entendi!
That's why the harmonica didn't have any fingerprints on it!
Por isso a gaita não tinha digitais!
Nakayama-san really did do it!
Foi mesmo o Nakayama!
How'd it go, Inspector?
Como foi, detetive?
Not well.
Mal.
Apparently they had finished their window-cleaning
Parece que tinham terminado de limpar as janelas
They said they didn't see anything.
Disseram que não viram nada.
I see...
Entendo...
Darn it!
Droga!
Will checking this video prove
Conferir este vídeo vai provar
that he controlled the only camera on the roof?!
que ele controlou a única câmera do telhado?
But will that alone...
Mas só isso serve...
...serve as conclusive proof?!
...como prova conclusiva?
What's this?!
O que é isso?
Alright! Now I have evidence!
Beleza, agora eu tenho prova!
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
Ah, Nakayama-san. You can leave for today.
Nakayama, está liberado por hoje.
We'll contact you at a later time.
Depois entraremos em contato.
I see.
Entendo.
Oh no!
Essa não!
This video'll be erased if he notices it!
Se ele perceber, o vídeo vai ser apagado!
I have no choice! I'll use my usual method!
Não tenho escolha, vou usar o método de sempre!
What?
O quê?
What is it, Mori-kun?
O que foi, Mori?
Inspector. You mustn't let him leave just yet.
Detetive, você ainda não pode deixá-lo ir embora.
The reason being that I've seen through the superb trick
Afinal, eu finalmente entendi o truque incrível
Nakayama-san used to murder Fujii-san from this room.
que o Nakayama usou para matar o Fujii desta sala.
What?!
O quê?
So you're saying Nakayama-san killed him?!
Está dizendo que o Nakayama o matou?
Yes. The key to his trick was the security camera on the roof.
Sim, o segredo é a câmera de segurança no telhado.
The security camera?
A câmera de segurança?
Nakayama-san placed an iron girder on top of the building next door
O Nakayama colocou uma viga de ferro no topo do prédio ao lado
and then connected it to the security camera with something thin--
e ligou essa viga à câmera de segurança com algo fino...
piano wire, most likely.
Provavelmente uma corda de piano.
Afterward, when Fujii-san walked into the alleyway,
Depois, quando o Fujii andou pelo beco,
he operated the security camera,
ele operou a câmera de segurança,
which had been set to Manual in advance.
que tinha sido colocada em modo manual de antemão.
The reason Nakayama-san had Asagi-san check what happened outside
O Nakayama pediu para a Asagi ir lá fora ver o que tinha acontecido
was so he could go to the roof
para poder subir ao telhado
and remove the piano wire from the camera.
e tirar a corda da câmera.
And the reason he went outside just now
E ele saiu agora
was to dispose of that piano wire.
para se desfazer da corda.
Am I wrong?
Estou errado?
You're not only wrong, but your theory lacks a vital part, Mori-san.
Não só está errado, como falta uma parte vital na sua teoria, Mori.
From in here, how could I have known what time
Como eu poderia saber daqui
Fujii would be in the alley?
que horas o Fujii estaria no beco?
I agree.
Ele tem razão.
It would be impossible to drop the girder on Fujii-san
Seria impossível acertar a viga no Fujii
if the timing was even a second off.
se o tempo não fosse exato.
In order to have Fujii-san stop on a specific spot,
Para fazer o Fujii parar num ponto específico,
Nakayama-san stole his harmonica in advance
o Nakayama roubou a gaita dele de antemão
and placed it in the alley.
e a deixou no beco.
He then used his binoculars to see Fujii-san enter the alley.
Ele então usou os binóculos para ver o Fujii entrar no beco.
How? The alley isn't visible from here!
Como? Não dá para ver o beco daqui!
Inspector. When the incident occurred,
Detetive, quando o incidente aconteceu,
the company's Manbo Mobile was parked
o Manbo-Móvel da empresa estava estacionado
in front of a building across the street.
na frente de um prédio do outro lado da rua.
The logo's eye was a mirror.
O olho do logo é um espelho.
What?!
O quê?
Do you see now?
Entende agora?
Nakayama-san used binoculars to view the reflection of the alley
O Nakayama usou os binóculos para ver o reflexo no beco
and then dropped the girder.
e derrubou a viga.
He waited for just the right time...
Ele esperou o momento certo...
That's why you had the Manbo Mobile moved
Por isso você pediu pro Manbo-Móvel sair
right after you saw his body.
assim que você viu o corpo dele.
So that the police wouldn't figure out your trick.
Pra polícia não descobrir o seu truque.
But you made a mistake.
Mas você cometeu um erro.
You dropped the girder before Fujii-san had picked up the harmonica.
Você derrubou a viga antes do Fujii pegar a gaita.
That's why his fingerprints weren't on it.
Por isso as digitais dele não estavam nela.
You were flustered.
Você ficou agitado.
There's no blaming you.
Não é à toa.
Because Ran got in your way at the worst possible time.
Porque a Ran entrou na sua visão na pior hora possível.
But you have no proof of this, Mori-san.
Mas você não tem prova disso, Mori.
According to your theory, I've already disposed of the piano wire.
De acordo com a sua teoria, eu já me livrei do cabo.
But there is proof.
Mas há provas.
After you used the security camera to drop the girder,
Depois que você usou a câmera de segurança para derrubar a viga,
you changed the camera's angle
você mudou o ângulo dela
to make it easier to remove the piano wire.
para ser mais fácil tirar a corda.
During that time, the camera recorded
Nesse período, a câmera gravou
the reflection in the glass windows of the opposite building.
o reflexo da janela no prédio do outro lado.
It's all yours, Conan!
É com você, Conan!
Everyone gather over here!
Todos aqui!
Conan-kun?
Conan?
Watch closely, everyone.
Prestem atenção.
See the camera in the glass's reflection?
Estão vendo a câmera no reflexo?
In just a moment...
A qualquer instante...
Here!
Aqui!
Company president!
Presidente!
My sister and Fujii were lovers.
Minha irmã e o Fujii eram namorados.
But Fujii met a rich man's daughter
Mas o Fujii conheceu a filha de um ricaço
and ditched my sister like it was nothing.
e a abandonou sem nem pensar duas vezes.
As a result, my sister quit the company.
Com isso, minha irmã saiu da empresa.
So it wasn't because you two had an argument?
Então não foi porque vocês brigaram?
I thought so, myself.
Era o que eu achava.
Our parents died when we were very young.
Nossos pais morreram quando éramos muito novos.
My sister always saw me as a father-figure,
Minha irmã sempre me viu como um pai,
but now she was confused,
mas ficou confusa com a situação,
so she quit the company to get away from her brother.
então saiu da empresa para se afastar do irmão.
That's what I thought, anyway.
Era o que eu achava.
But that wasn't the case...
Mas não foi isso...
After she died in an accident,
Depois que ela morreu no acidente,
I went to her apartment in Yokohama to tend to her belongings.
eu fui ao apartamento dela em Yokohama
I realized everything then.
e entendi tudo.
So then you wiped the harmonica and put it in the alley?
Então você limpou a gaita e a pôs no beco?
If Fujii hadn't dumped her, she wouldn't have died!
Se o Fujii não tivesse dado um fora nela, ela não teria morrido!
I had to make him pay!
Ele tinha que pagar pelo que fez!
But it certainly is ironic, isn't it?
Mas é irônico, não?
I used the Manbo Mobile's mirror to commit a murder--
Usei o espelho do Manbo-Móvel para cometer um assassinato...
and then I was found guilty because of my reflection in those windows.
E fui preso pelos meus reflexos nas janelas.
And it was no other than your own company
E foi sua própria empresa
that polished those windows.
que lustrou as janelas.
But of course.
Mas é claro.
The Ojamanbo Cleaning Company's cleaning techniques
As técnicas de limpeza da Empresa de Limpeza Ojamanbo
are the best in the world!
são as melhores do mundo!
Brother...
Irmão...
I saw the Manbo Mobile go by today.
Vi o Manbo-Móvel passando hoje.
It looks like the company's still going even after the president's arrest.
Parece que a empresa continua de pé, mesmo com o CEO preso.
Yeah. But apparently Asagi-san quit.
É, mas parece que a Asagi se demitiu.
It must have been a real shock to her.
Deve ter sido um choque para ela.
I wonder what she's doing now?
Como será que ela está?
Hello, there!
Olá!
I'm Ojamanbo's new announcer, Kuniko Asagi!
Sou a nova apresentadora da Ojamanbo, Kuniko Asagi!
I'm honored to be here!
É uma honra estar aqui!
What a strong woman...
Que mulher forte...
No! She must have found a clue we don't know about yet!
Não, ela deve ter encontrado uma pista que ainda não vimos!
Now that you mention it, Ayako-san was acting odd this afternoon...
Aliás, a Ayako estava estranha hoje de tarde...
What?!
O quê?
Don't tell me Ayako-san's in there!
Não diga que a Ayako está lá!
The Holmes Freak Murder Case (Part 1)
O Assassinato do Maluco por Holmes (Parte 1)
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Blanket.
Cobertor.
Next episode Conan's rival returns.
No próximo, o rival do Conan aparece de novo!
Me again?
Eu de novo?
It's not you, Genta.
Não é você, Genta!